Neste vídeo, vamos falar sobre o git e o github e o controle de código-fonte.
Agora você deve se lembrar do github da nossa seção anterior, onde costumávamos colocar o site on-line, mas
Eu vou te mostrar que é muito mais que isso.
Mais importante, obter o github é usado pela maioria das empresas profissionais e é uma habilidade esperada
para ser conhecido por todos os desenvolvedores agora.
Então esta é uma seção importante.
Uma das primeiras coisas que a maioria dos desenvolvedores tem que fazer em seu primeiro dia no trabalho é encontrar algo
chamado de pull request que usa git e github.
Nós vamos passar por isso nesta seção.
Não se preocupe, você vai aprender tudo isso e vai fazer sentido.
Vamos primeiro começar com o controle de origem.
Até agora, trabalhamos apenas em arquivos pequenos.
Nenhum membro da equipe só nós mesmos.
Apenas alguns arquivos.
Mas na vida real você provavelmente não é o único desenvolvedor em uma equipe.
O mais provável é que os projetos sejam enormes.
Existem muitos arquivos.
O controle de origem nos permite ter certeza de que várias pessoas podem trabalhar no mesmo arquivo de diferentes
Localizações.
Pense nisso como o Google Docs, que permite que as pessoas colaborem em um documento, mas fala o suficiente.
Vamos dar uma olhada.
Eu tenho aqui duas pastas Uma para mim, Andrei que acabou de começar um novo trabalho na empresa X e
Eu tenho Marcy aqui que trabalha na empresa há algum tempo e ela tem arquivos de projeto por aqui.
Eu estou realmente usando os arquivos do nosso vídeo gerador de plano de fundo agora sem git ou github.
O que eu posso fazer é apenas copiar e colar esses arquivos para que eu tenha o que quer que Marcy tenha e possamos começar a trabalhar
nesses arquivos.
Eu posso ter meu ambiente de desenvolvedor aqui com meu terminal e meu texto sublime e posso trabalhar em qualquer
mudanças que precisam ser feitas no aplicativo e Marcy aqui também tem sua própria versão, onde ela pode trabalhar
e nós dois estamos trabalhando no mesmo projeto.
Mas digamos que Marcy e eu estamos trabalhando neste projeto e ela decide mudar o projeto
nome de fundo Gradiente para Super fundo e ao mesmo tempo no meu projeto eu decido ligar
este fundo legal.
Bem, agora você terá que marcar uma reunião entre eu e Marcy e decidir como devemos mudar
código.
E este é um pequeno exemplo, mas você pode imaginar que diferentes programadores trabalharam juntos
sempre vai ser essa questão de uma pessoa mudar uma coisa e outra pessoa mudar outra coisa.
É aqui que entra o Controle de Origem e o controle social controla uma maneira de controlar isso.
um lugar em vez de nossos próprios computadores.
Neste caso, é apenas representado pela pasta que tenho aqui. Em vez de cada um de nós ter um
cópia do projeto com controle de origem.
Nós temos uma cópia do arquivo de projeto.
Existe um local centralizado em algum lugar, talvez de propriedade da empresa ou em algum lugar na internet
que tem a versão final com a qual cada um conversou para ter certeza de que cada um de nós tem a mesma versão
Obter o github é uma maneira de fazer isso para poder usar o controle de origem.
E, de fato, é a maneira de fato de fazer isso.
Como eu disse antes, esta é provavelmente a ferramenta que você usará todos os dias no seu local de trabalho.
Então, se eu for ao site do github, o que nos permite fazer é um lugar central que
tanto Andrei e Marcy podem conversar.
Então, apesar de trabalharmos nos mesmos arquivos do mesmo projeto, eu posso perguntar a esse local central, como.
github.
Hey Marcy fez alguma alteração?
E Marcy pode perguntar se Andrei fez alguma mudança?
E de vez em quando você terá algo como isso, onde temos o plano de fundo legal e fundo Super
onde temos algo chamado conflito de mesclagem.
O que o github nos permite fazer é dizer hey, percebo que há um conflito de mesclagem.
Eu vejo que vocês mudaram seu background.
Eu não sei quem está certo, mas aqui está a informação Andrei e Marcy,
Vocês podem conversar entre si e descobrir isso?
Isso é muito trabalho para.
Então, vamos ver como isso é.
A primeira coisa que queremos fazer é configurar uma conta no github.
Se você não fez isso nos exercícios anteriores, você deve iniciar uma conta no github.
É grátis.
E como eu disse antes, se você é um desenvolvedor, você só precisa tê-lo onde todos colocam seus projetos.
É onde você trabalha e passa muito tempo neste site.
Você pode se lembrar que quando tivemos o projeto do github,
Eu também disse para você pegar o github para Desktop
apesar de usarmos isso para simplificar as coisas durante esse vídeo.
Esta não é a maneira recomendada de fazer isso.
Ele permite que você veja e interaja visualmente com o github, mas é meio que desprezado pelos empregadores
e a maioria das pessoas usa o terminal ou o prompt de comando para realmente fazer isso.
Então eu não vou te ensinar desse jeito só porque eu acho que é uma má prática e se acostumar com o terminal
é importante.
Eu vou fechar isso e vamos começar. A primeira coisa que vamos fazer é que estamos
vai clicar em iniciar um projeto. E aqui vamos chamá-lo o que quisermos, vamos chamá-lo
gerador de fundo.
E você também quer deixá-lo como público e queremos clicar em inicializar isso com uma leitura e
vamos clicar em Criar repositório.
E o que isso faz.
Bem, criamos um novo projeto no github.
E aqui o read me que é apenas um arquivo que descreve seu projeto.
Você pode ver que está aqui, podemos digitar para mim o que quisermos e descreverei nosso projeto.
Mas vamos voltar. Se Marcy, digamos que Marcy trabalha na empresa há muito tempo.
Na verdade, vou remover meus arquivos aqui.
Marcy trabalha nessa empresa há muito tempo, e o empregador finalmente decidiu que precisamos
para usar o github, vamos contratar esse novo cara Andrei.
Queremos ter certeza de que ambos possam trabalhar juntos no projeto sem nenhum problema.
Você pode colocar o projeto no github?
Então, um Marcy vai fazer é ir ao github, criar gerador de background e então ela vai
clique aqui para clonar ou fazer o download.
E ela vai se certificar de que diz usar HTTPS.
E a partir daqui basta clicar neste botão que copia este link para o seu teclado.
Então Marcy vai para o seu terminal e agora estamos em Documentos, queremos ter o projeto no
Pasta Marcy.
Então, vou gravar em Marcy. Se eu clicar em ls
Eu vejo isso,
Sim, eu tenho meus arquivos.
Agora, o primeiro comando que vamos aprender é chamado git clone e depois copiar e colar o que copiamos
a partir do site.
Nós estamos apenas dizendo que ei clonar este projeto do github.com
Então eu pressione enter e lá vai você.
Tudo é baixado.
Se eu voltar para a pasta agora vejo que tenho um gerador de segundo plano. Se eu clicar duas vezes isso você vai
veja que eu tenho uma pasta .git aqui que está escondida.
Você pode nem vê-lo em seu laptop se não tiver esse recurso em seu computador ativado.
Mas este .git agora me permite comunicar com o github.
Então o que podemos fazer agora.
Marcy pode copiar e colar esses arquivos e colocá-lo no gerador de segundo plano.
Agora deixe-me mostrar o próximo comando do git.
Marcy agora,
Se vemos, ela está em sua pasta, mas agora precisamos entrar em um gerador de plano de fundo, porque se fizermos alguma
git comanda aqui,
bem, não vai funcionar porque não é um projeto git.
Precisamos realmente entrar no projeto que foi criado no github.
Então eu vou cd para esse diretório.
Observe aqui que eu tenho meu terminal definido para que ele realmente me mostre em que local do github estou
e eu vou explicar o que o mestre significa depois.
Agora que estamos aqui, podemos ver todos os nossos arquivos.
Sim eu vejo isso.
Agora eu tenho o meu README que eu criei no github.
Além dos arquivos que eu copiei e colei. Precisamos sincronizar isso para que, se eu for ao meu gerador de segundo plano,
em vez dos arquivos README, Marcy pode colocar seus arquivos no github da maneira que fazemos, que é o nosso segundo comando
git status. Ele nos diz que temos arquivos não rastreados. Nós temos index.html, script.js,
e estilo que são untracked. E diz que use git add file para incluir o que será confirmado.
Então, agora que vemos nosso status do que temos em nossa pasta, não podemos dizer git add e o nome do arquivo é tão
Eu posso fazer index.html, git add script.js e git add style.css
Vamos esclarecer isso para que possamos ver.
E agora eu posso fazer o status git novamente só para ver qual é o nosso status.
E agora eu tenho o seu ramo está atualizado, as alterações a serem cometidas.
Você vê que agora com add nós dissemos hey queremos adicionar essas alterações.
Temos novos arquivos adicionados e confirmados.
Então o segundo passo é fazer algo chamado git commit e git commit diz hey eu estou comprometendo isso
Estas são as mudanças que eu quero fazer no github.
E permite que você passe uma mensagem para que no github mostre a mensagem quando o Andrei voltar
em ele pode dizer oh Marcy adicionou esses arquivos e esta é a mensagem.
E fazemos isso fazendo isso.
E dentro aqui dentro das aspas duplas, posso dizer, adicionando o projeto inicial fechar o colchete (% citações)
pressione Enter.
Eu vou esclarecer isso.
Agora há um último passo. Nós adicionamos.
Nós fizemos o git add para adicionar as nossas alterações, então git commit to commit e dizer sim, estamos bloqueando essas mudanças.
E então, finalmente, precisamos deixar o github.com saber que essas são as mudanças.
Então nós fazemos git push
e lá vai você, agora foi empurrado para este repositório. Então, se eu voltar e eu atualizar, olhe para isso
é a mesma coisa que fizemos quando colocamos nosso primeiro site online.
Mas em vez de usar a versão para desktop do github, usamos a linha de comando e agora temos nosso projeto
o que é muito bom.
Agora vamos voltar ao nosso exemplo.
Então, Marcy tem trabalhado neste projeto.
Há um repositório git e eu acabei de entrar na empresa e agora preciso começar a trabalhar nisso.
O que eu faço? Agora preciso acessar o github e obter a cópia do gerador de segundo plano.
A maneira que eu faço isso bem eu vou para a minha pasta
e eu faço a mesma coisa.
Eu clico e copio e colo o repositório como antes. git clonar e clonar o repositório.
E ai você vai.
Se eu voltar para a minha pasta, olhe para isso, eu tenho gerador de plano de fundo.
Então, nós dois estamos trabalhando agora no gerador de segundo plano, mas não fora dos arquivos uns dos outros que estamos trabalhando
qualquer versão está no github.
Tudo bem.
Então, agora, mais realista.
Vamos voltar a trabalhar e no primeiro dia do meu trabalho, eu digo, vou mudar o background do Gradiente
título, na verdade, a tag h1
para resfriar o gerador.
Se eu vejo isso e eu faço git status
Bem, eu não estou em um repositório git agora se você lembra que eu tenho que ir para o gerador de background.
Deixe-me abrir um pouco para que você possa ver.
Ai está
Novamente, esses comandos git não funcionarão se você não estiver em uma pasta com a pasta .git.
Então deixe-me fazer isso, cd em background-generator.
Eu vou limpar isso e vou dizer status git.
E olhe para isso.
Diz-me que modifiquei o arquivo index.html.
E se você lembrar, eu vou dizer, git add, eu só tenho um arquivo que eu posso fazer
index.html
Mas se eu quisesse, se eu tivesse vários arquivos e eu quisesse apenas cometer todos eles de uma só vez, eu posso fazer
o período. Então eu farei isso e depois vou me comprometer e vou escrever uma mensagem.
Alterando o título. Eu pressiono enter
Eu limpo isso tudo bem.
E novamente, eu faço push e parece que tudo passou.
Então, vamos abrir nossa web e dar uma olhada.
Agora eu atualizo aqui
e nós não vimos nenhuma mudança, mas agora vemos que temos três commits. Nós temos o commit inicial,
o projeto de adição de plano de fundo que Marcy fez e mostra todos os arquivos que foram adicionados.
E se eu voltar eu tenho o título mudando de compromisso e agora eu vejo que sim, Andrei acabou de mudar o fundo
gerador que está em vermelho para arrefecer o gerador.
Então, como você pode ver, temos um histórico de todas as mudanças e sempre podemos voltar se houver algum erro
mas há um problema agora.
Se eu voltar ao código e eu for ao computador da Marcy, vejo que
bem, ela ainda tem gerador de plano de fundo aqui.
Por que é que?
Bem, porque o computador dela não sabe que o github foi atualizado.
O próximo comando que vou mostrar a você é o último que vou mostrar neste vídeo é
git pull
Então, lembra do git push? para empurrar as alterações para gethub.com e git pull para puxar o que for mais recente.
Então eu faço puxar e lá vai você.
Você vê aqui que me mostra que o arquivo index.html foi alterado.
Agora você vê que meu título foi alterado para Cool generator.
Vamos apenas dizer que uma Marcy viu minha primeira mudança e ela realmente gosta de um gerador legal.
Mas acho que ela quer capitalizar,
Mais uma vez, ela vai salvar isso.
Ela vai dizer o status do git.
Tudo bem.
Eu tenho meu arquivo index.html, vou adicionar git e depois git commit e vou adicionar a mensagem, capitalizar o título
então git push.
Ai está. Mais uma vez, eu volto, eu atualizo.
E agora há quatro commits e vemos que o título maiúsculo é as novas mudanças.
O primeiro dia de trabalho está concluído.
Eu venho para o dia seguinte no trabalho e bem, eu quero começar com qualquer que seja o último projeto é de
gerador de fundo. E digamos que Marcy trabalhou a noite toda para mudar esse título para legal, capitalizar
Quero ter certeza de que tenho a versão mais atualizada.
Então, o que eu faço é quando eu começo a trabalhar de manhã, eu digo, bem, eu quero ter certeza de que, se houver
quaisquer mudanças que Marcy fez eu sei sobre eles, então eu vou dizer git pull
E observe aqui como os títulos vão mudar depois que eu puxar e agora clico nesse texto sublime
e ai você vai.
Gerador legal.
Tudo bem.
E o próximo vídeo vamos expandir isso e mostrar o que acontece se Marcy e Andrei fizerem
as mesmas mudanças.
O que o github faz?
Eu vou te ver nessa.
Tchau tchau